Java로 계산기 만들기

Lv1

계산기 Lv1을 만들며 다음과 같은 변수들을 사용한다.
  1. 입력을 받는 String 타입의 변수
       Scanner를 사용하여 입력 받는다.
       해당 변수를 다른 변수에 저장하여 사용한다.
  2. 계산에 필요한 첫 번째 숫자, 사칙연산 기호, 두 번째 숫자를 저장할 String 타입의 변수
  3. 나눗셈을 할 때 정수로 떨어지는 확인하는 boolean 타입의 변수
  4. 계산할 값을 String에서 변환하여 저장하는 int 타입의 변수
  5. 나눗셈을 할 때 나머지 여부에 따라 사용하는 double 타입의 변수
  6. 계산한 결괏값을 저장하는 String 타입의 변수
  7. 계산의 진행도를 구분하는 int 타입의 변수
       (1: 첫 번째 입력 상태, 2 두 번째 입력 상태, 3: 2 두 번째 입력 상태, 4: 결괏값 계산 상태)
  8. 오입력을 확인하여 재입력을 요청하는 boolean 타입의 변수
       (참: 올바른 입력 상태, 거짓: 재입력이 필요한 상태)

do-while문을 사용하여 계산을 반복하며 입력을 우선 받고 종료 신호를 확인하여 반복문을 종료한다.
  각 입력마다 반복문 내부 코드를 모두 거쳐야하기에 언제 종료신호를 입력해도 종료가 가능하다.
    예시) 첫 번째 숫자 입력 이후 처음으로 돌아가서 사칙연산 기호를 입력받는다.
  만약 입력받은 내용이 종료 신호라면 반복문을 종료하고 메세지("계산기를 종료합니다") 출력을 한 다음 프로그램을 종료한다.

int 타입의 변수에 저장되어 있는 숫자를 진행도로 사용하였다.
  1 ~ 4의 정수를 사용하였으며 switch를 사용하여 진행도에 맞는 코드가 동작하도록 하고 외의 숫자는 default를 사용하여 반복문을 종료하고 프로그램을 종료한다.
    1. 진행도에 맞는 메세지가 출력된다.
    2. 입력 값(input)을 조건문으로 진행도에 맞는 입력인지 확인한 후 재입력 요청 변수를 정상적인 입력이라면 참으로, 잘못된 입력이라면 거짓으로 하여 재입력을 한다.
      if문을 사용하여 만약 입력값이 참이거나 거짓일 때 재입력 변수의 값을 바꾼다.
    3. 재입력 요청 변수가 참이라면 진행도에 맞는 변수(첫 번째 ~ 두 번째 숫자, 사칙연산 기호)에 input을 입력한다.
    4. 재입력 요청 변수가 참이고 진행도가 마지막이 되었다면 계산을 진행하고 결과를 출력한다.
    
Scanner를 통하여 String 타입의 input이라는 입력값을 받고 해당 변수를 다음과 같은 조건에 맞게 확인한다.
  언제나 종료 신호와 입력 값(정수, 문자)를 구분해야하기에 String 타입으로 입력받는다.
  다른 변수에 저장할 때는 Integer.parseInt()와 Double.parseInt()를 사용한다.
  문자(사칙 연산 기호)는 문자열 상태로 switch로 구분만 하기에 String 상태로 사용한다.

Set()을 사용하여 사칙연산 기호를 하나의 묶음으로 만들었다.
  사칙연산 기호를 확인하는 if문에서 conatins()를 Set과 같이 사용하여 가시성을 좋게하였다.

입력 값을 확인할 때 문자열 내부의 숫자는 matches("\\d+")을 활용하여 숫자인지 확인하였다.
  정규 표현식으로 java에서는 \를 하나만 사용하면 오류가 발생하여 \d+이 아닌 \\d+을 사용하며 이를 이스케이프라고 한다.
    \d는 숫자를 의미하며 +는 1회 이상 반복을 의미하는 것이라 \\d+은 1회 이상 반복되는 숫자를 의미한다.
